# **内存对齐**

## **什么是内存对齐**
**现代计算机中内存都是按照byte（字节）划分的，从理论上讲似乎任何类型的变量的访问都可以从任何地址开始，但是实际的计算机系统对基本类型数据在内存中的存放是有限制的，他们要求这些数据的首地址的值是某个数k（通常是4或8）的倍数，这就是所谓的内存对齐**<br/>
**内存对齐用于```struct、class、union```三种数据类型中**

<br/>

## **为什么要内存对齐**
**需要字节对齐的根本原因在于CPU访问数据的效率问题。假设上面整型变量的地址不是自然对齐，比如为0x00000002，则CPU如果取它的值的话需要访问两次内存，第一次取从0x00000002-0x00000003的一个short，第二次取从0x00000004-0x00000005的一个short然后组合得到所要的数据，如果变量在0x00000003地址上的话则要访问三次内存，第一次为char，第二次为short，第三次为char，然后组合得到整型数据。而如果变量在自然对齐位置上，则只要一次就可以取出数据。**

<br/>

## **基本类型所占大小**

|数据类型|	ILP32（32位Linux系统）|	LP64（大部分64位Linux系统）|	
|----|----|----|
|char	|1 字节|	1 字节	|
|short	|2 字节	|2 字节	|
|int	|4 字节	|4 字节	|
|float	|4 字节	|4 字节|	
|<font color="#dddd00">**long**</font><br /> |<font color="#dddd00">**4 字节**</font><br />	|<font color="#dddd00">**8 字节**</font><br />|	
|double	|8 字节	|8 字节|	
|long long	|8 字节|	8 字节|	
|<font color="#dddd00">**指针 point**</font><br /> |<font color="#dddd00">**4 字节**</font><br />	|<font color="#dddd00">**8 字节**</font><br />|	
|枚举 enum	|4 字节	|4 字节|
|<font color="#dddd00">**联合体  union**</font><br /> |<font color="#dddd00">**取 union 中最大一个变量类型大小**</font><br />	|<font color="#dddd00">**取union 中最大一个变量类型大小**</font><br />|	

<font color= "dd0000" size="4">**枚举 enum 在存储的大于4字节是占8字节**</font><br />

## **内存对齐规则**

**有效对其值：是给定值#pragma pack(n)和结构体中最长数据类型长度中较小的那个，gcc默认为4**<br/>
1.  **结构体第一个成员的偏移量（offset）为0，以后每个成员相对于结构体首地址的 offset 都是从该成员大小或者成员的子成员大小的整数倍开始，如有需要编译器会在成员之间加上填充字节。**
2.  **结构体作为成员:如果一个结构里有某些结构体成员,则结构体成员要从其内部"最宽基本类型成员"的整数倍地址开始存储。(struct a里存有struct b,b里有char,int ,double等元素,那b应该从8的整数倍开始存储)。** 
3.  **结构体的总大小为 最宽基本类型成员 的整数倍，如有需要编译器会在最末一个成员之后加上填充字节。```(基本类型不包括struct/class/uinon)```**
4.  **sizeof(union)，以结构里面size最大元素为union的size，因为在某一时刻，union只有一个成员真正存储于该地址。**

### **数组和连续的该类型变量一样**

```C++
enum DAY {
    MON = 1, TUE, WED, THU, FRI, SAT, SUN
};
struct stu1 {
    char a[5]; 5
    char b[3]; 3
    enum DAY day; // enum 4字节
    int *c; // 指针在32位4字节， 64位8字节
    short d; 2
    int e; 00 + 4
}; // 32位  下 24字节
```
```c++
struct stu2 {
    char x;
    int y;
    double z;
    char v[6];
};
struct stu1 {
    union u1 {
        int a1;
        char a2[5];
    }a; // 5
    struct stu2 b; // 000 + 1 + 000 + 4 + 8 + 6
    int c; // 00 + 4
    // 0000
}; // 40
```
